江南红袖书 塞北大漠风雪 看我天朝上国 四方使遣
三皇建国取货圣洁，创世育人造物补天，两仪四象八卦坤乾，而后黄炎
乾荒高辛，陶唐及有虞。夏后文命，帝王圣贤。
殷商两周，礼仪传千年。
春战群雄，乱世百家言。始皇六合荡绝，兵俑长城秦鞭，陈吴刘项并起，三代帝国覆灭。
武帝汗马溅血，北国燕然功建，犯华虽远必诛，强汉立世间。
三国江河分裂，九州再起狼烟，两晋衣冠南渡，五胡入主中原。
遍地烽火惊天，城郭断壁残垣，南朝百八十寺，怎听离人怨。

柱国开皇大业，科举运河律典，繁华过眼云烟，兵起太原。
太宗贞观治世民先，女帝登基迁都改元。霓裳羽衣起舞翩跹，安史生变。
五代渐起，乱世又绵延，山河破碎，枯骨层叠。
十国衰微，难成此功业，带到黄袍，却已失云燕。
两宋文词千阙，却难抵建康劫，商城交子银钱，崖山倾国覆灭。
蒙元精骑利箭，四海疆域空前。然其严酷暴虐，不能统百年。
洪武永乐应天，天子封疆戍边，党争宦奸掌权，君王血染殿前。
八旗铁蹄入关，改汉衣冠发辫，待过雍正康乾，难敌西洋舰。

几度分合，消逝尘风间，故国故土，且问经年。
玉阶金殿，如今尚能见，可又充了，谁家的诗篇。
如画江山血溅，马革裹尸荒野，残甲折戟断剑，枯骨江边谁殓？
长河落日孤烟，黄沙古城归雁，御寇忠魂缱绻，化九天玑璇。
